Mọi người đều cảm thấy rất dễ chịu khi họ đến đây,
vui vẻ và họ cảm thấy rung động năng lượng của họ đều ổn.
Nhưng không phải vậy.
Vì vậy hãy cảnh giác, các con thấy đó - hãy nhờ nhau kiểm tra cho các con,
hãy khiêm nhường về điều đó. Các con phải tiếp tục kiểm tra.
Trừ phi và cho đến khi các con tự kiểm tra mình, làm sao các con biết được
đâu là chỗ các con đang bị bắt?
Hãy nhờ người khác kiểm tra cho các con và hãy khiêm nhường, rất khiêm nhường về điều đó.
Đừng coi mọi việc là đương nhiên bởi vì, trừ phi và cho đến khi chúng ta tự chuyển hóa chính mình,
Sahaja Yoga không có ý nghĩa gì đối với các con. Các con thấy đó, nó có thể chỉ là một
cách biểu hiện rất vật chất của Sahaja Yoga
giống như cái radio này hay cái transistor này hay cái loa này
chỉ đang phát ra.
Chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga không chỉ là để truyền năng lượng qua chúng ta
giống như tất cả những vật chất khác đang truyền năng lượng.
Cái micro này đang truyền năng lượng, cái transistor này đang truyền năng lượng
và tất cả những thứ khác như vậy chỉ đang truyền năng lượng. Không có gì đi vào trong chúng.
Giống như một... một nghệ sĩ đang hát và không có gì đi vào trong cái radio cả.
Cũng vậy, nếu năng lực của chúng ta bắt đầu tuôn chảy vì bằng cách nào đó
Kundalini đã được kết nối với nguồn điện chính;
thì Kundalini vẫn chưa làm công việc của Kundalini và các con cũng chưa làm điều gì công bằng với chính mình.
Vì vậy các con phải hấp thụ dòng chảy của sông Hằng đó vào bên trong mình
và đồng hóa nó rồi chuyển hóa chính mình.
Sông Hằng sẽ chảy, nhưng nếu nó chảy qua
vùng đầy đá, những hòn đá sẽ không hấp thụ được gì từ sông Hằng.
Nhưng nếu nó chảy qua vùng đất màu mỡ,
mọi người đều sẽ sử dụng nước đó.
Vì vậy các con phải tận dụng Kundalini của mình bằng cách chuyển hóa chính mình.
Hãy cố gắng chuyển hóa. Hãy xem các con chuyển hóa được bao nhiêu.
Bây giờ, sự mong đợi về Kundalini trở nên,
trở nên quá, quá
Sahaj - họ gọi như vậy theo một cách rất buồn cười -
đến mức mọi người nghĩ rằng Kundalini tự nó sẽ giải quyết mọi việc
trong khi chúng ta là những hòn đá ở cả hai bên, và Kundalini sẽ tự giải quyết mọi việc,
đó là một ý tưởng rất, rất sai lầm. Nếu sông Hằng đang chảy,
các con phải đi đến dòng sông. Các con phải đổ đầy các bình của mình,
các con phải có những chiếc bình đẹp; các con phải mang chúng;
các con phải đem chúng về nhà rồi dùng nước đó
để làm phong phú thức ăn của các con, gia đình của các con.
Cũng vậy, nếu các con không thể chuyển hóa chính mình,
nếu các con không, không thể thay đổi chính mình,
thì Kundalini này sẽ chỉ đi như một đường mảnh
và các con sẽ bị bắt suốt cả thời gian và sẽ không có mấy tiến bộ.
Sự tiến bộ phải được thể hiện ra bên ngoài.
Những người nghĩ rằng bằng cách đọc thần chú từ sáng đến tối
họ sẽ đạt được nhiều điều, thì đáng buồn là họ đã lầm to; lúc đó tất cả chỉ là máy móc.
Rất nhiều người có thói quen lúc nào cũng la hét các mantra. Đó không phải là thói quen.
Các mantra phải mở các luân xa của các con, nếu không thì chúng không có ý nghĩa gì.
Chúng phải được sử dụng đúng cách tại những điểm then chốt,
với sự tôn kính lớn lao, với sự thấu hiểu sâu sắc, rồi sau đó hãy để chúng
mở các luân xa của các con, nhờ đó các con đón nhận dòng nước
của điều vĩ đại ấy được gọi là Kundalini.
Phước lành lớn nhất sẽ đến với các con qua tình yêu của Mẹ.
Nhưng không phải theo cách mà mọi người đang tiếp nhận, như thể không cần có sự chuyển hoá nào.
Nếu các con đồng nhất mình với bản ngã của mình và nghĩ rằng ôi, các con vẫn ổn,
thì đáng buồn là các con đã lầm to.
Các con phải chuyển hoá hoàn toàn từ bên trong chính mình.
Một số người nếu hoàn cảnh của họ thay đổi,
thì họ cảm thấy rất tốt và họ nghĩ rằng ôi, họ đã đạt tới mức cao nhất.
Không phải vậy, chỉ là hoàn cảnh đã thay đổi,
chỉ là bầu không khí đã thay đổi và điều đó khiến các con cảm thấy
rằng các con đã đạt được điều gì đó lớn lao.
Các con phải đạt được điều đó ở bất cứ nơi nào các con đang ở.
Điều đó phải được duy trì và phải hiện hữu ở đó. Nhưng khi đến
một nơi yên tĩnh hơn, các con có thể dành nhiều sự chú ý hơn, đó là lý do các con ở đây.
Nhưng khi đến đây, nếu các con chỉ cảm thấy dễ chịu
và nghĩ rằng ôi, các con đã đạt được mọi thứ, thì đó là...
các con đáng buồn là đã lầm to. Các con phải trưởng thành trong bầu không khí này;
các con đã đến đây để trưởng thành và để được thay đổi, để trở thành một con người hoàn toàn khác.
Đừng đồng nhất mình với bản ngã của các con và đừng tự mãn
với điều gì đó mà các con cảm thấy... "cảm thấy dễ chịu và tốt đẹp."
Đó không phải là cách nhìn mọi việc.
Các con phải chuyển hoá chính mình và tự thấy lấy: Các con đang cư xử như thế nào?
Các con đang cảm thấy về mọi việc như thế nào? Các con có đang có một cách nhìn mới về mọi việc hay không?
Bây giờ, điều tệ hại nhất cản đường bản ngã là sự cố chấp,
là chính sự cố chấp của các con.
Những người cố chấp thì cực kỳ khó khăn và họ lại lấy làm tự hào về sự cố chấp của mình
và họ sẽ cứ nói mãi rằng, "Vâng, tôi cố chấp đấy." Biết làm sao?
Nếu các con tự hào về tất cả những điều vô nghĩa như thế,
thì các con sẽ mang gánh nặng của những hòn đá này trên đầu mình
- kiếp này, kiếp sau và nhiều kiếp sống nữa mà các con sẽ sống.
Tất cả những hòn đá như thế phải được bỏ xuống ngay lập tức
và các con phải giũ bỏ chúng đi vì các con phải đạt được vẻ đẹp của mình.
Các con đã thấy một bông hoa giũ bỏ tất cả những gì không cần thiết như thế nào,
nở bung ra, vươn đầu mình ra bên ngoài,
mở ra chỉ để toả hương cho người khác.
Nếu các con muốn toả hương cho người khác, thì hương thơm bên trong các con đến mức nào?
Có hương thơm nào bên trong các con để các con sẽ toả hương cho người khác không?
Vậy đó là điều mỗi người phải tìm ra và phải làm được.
Điều đầu tiên và trên hết: các con có thể yêu người khác đến mức nào?
Các con có thể chu toàn bổn phận của mình đến mức nào
với tư cách là chồng, vợ, con cái, cha, mẹ - mọi thứ?
Đó không phải là cách người ta hiểu Sahaja Yoga
- rằng các con lơ lửng đâu đó trên không rồi nói rằng, “Tôi ổn”.
Dĩ nhiên, có những người khó khăn và những mối quan hệ khó khăn,
nhưng một Hành giả Sahaja phải có một cái nhìn rất không dính chấp về toàn bộ sự việc
và phải có khả năng sửa chữa tất cả những vấn đề đang tồn tại đó
và nên có một quan điểm rất mạnh mẽ và nghiêm khắc đối với những người không
Sahaja trong gia đình họ và xung quanh họ, và quở trách họ rằng, “Các anh chị đang làm gì vậy?
Các anh chị sẽ cứ tiếp tục như thế này suốt cả cuộc đời mình rồi sẽ chết
với cái này... tất cả gánh nặng này trên đầu, hay là các anh chị sẽ thoát khỏi nó?”.
Nhưng trước hết, các con phải ổn đã.
Bây giờ trong bản thể của chúng ta, chúng ta có manas ở, từ phía bên trái
nó đi sang tay phải và đi ra phía sau,
và chúng ta cũng có ahankara, tức là bản ngã,
nó đi - đi lên ở phía bên phải...
từ phía bên phải sang phía bên trái
và trong não nó đi ra phía trước, ở phía bên trái nó di chuyển.
Vậy nên với hai thứ này, hai thứ - bản ngã và siêu bản ngã,
manas và ahankara, chúng ta có
- ở giữa hai thứ này là buddhi, là trí năng ở giữa.
Nhưng trí năng này nếu không, nếu nó không được cân bằng bởi sự khôn ngoan
- bởi subuddhi - thì nó có thể rất nguy hiểm,
và nó ghi lại tất cả những gì các con đang làm. Nó biết các con đang làm gì.
Nhưng nếu các con đồng nhất mình với bản ngã hoặc siêu bản ngã của mình,
thì buddhi không thể đi quá xa.
Ban đầu, nó có thể cố nói với các con rằng, "Điều này là sai,
các con không nên đến đó, các con không nên làm điều kia,"
nhưng rồi nó trở nên im lặng.
Vì vậy các con cũng phải rất cẩn thận về trí năng của mình.
Trí năng của các con đột nhiên trở nên im lặng; nó không giúp các con.
Rồi bản ngã chiếm lấy hoặc siêu bản ngã chiếm lấy.
Khi đó mọi suy nghĩ của các con, mọi sự hiểu biết của các con
đều đi theo... đi theo đường lối của bản ngã, và các con cứ tiếp tục với nó,
và các con hoàn toàn không biết mình đang đi đâu, mình đang làm gì.
Vì vậy khi chúng ta ở nơi này, chúng ta đã... quyết định có một
buổi Sahaja Yoga thật tốt, thì điều quan trọng đối với tất cả chúng ta là phải biết
khi chúng ta rời khỏi đây, chúng ta sẽ thay đổi đến mức nào.
Nếu không, thì có một Lễ Puja, có một Lễ Havan, có cái này... mỗi lần như vậy;
và sự tiến bộ bên trong chính chúng ta là gì - chúng ta nên xem.
Nó có chỉ bằng mức một con kiến nhỏ di chuyển
trong một phút hay là hơn thế rất nhiều?
Sự tiến bộ chậm chạp vì chúng ta không muốn chuyển hóa chính mình.
Mỗi khoảnh khắc hãy cố xem rằng các con chuyển hóa chính mình.
Ta đã thấy những người đã sống như
hà mã - đã sống như hà mã.
Những ai đang sống như linh cẩu sẽ vẫn là linh cẩu.
Họ cứ tiếp tục giữ lấy sự đồng nhất riêng của mình,
cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó, mà đó là một điều rất sai lầm.
Các con phải nở bung ra, nở bung ra như những bông hoa.
Hãy thay đổi mình, hãy chuyển hóa mình! Sự chuyển hóa này sẽ giúp các con.
Điều này giống như sự kích hoạt vào một chiều kích mới của cuộc sống.
Trừ phi và cho đến khi sự kích hoạt này biểu lộ, cuộc đời các con không có ý nghĩa,
Sahaja Yoga không có ý nghĩa gì đối với các con. Vì vậy hãy cố gắng hết sức
để kích hoạt sự chuyển hóa này - trong từng phút của cuộc đời các con -
thì các con sẽ kinh ngạc trước sự phong phú của cuộc sống.
Dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa, ngay lúc này Ta nghĩ Ta đã thanh lọc các con khá nhiều.
Ta đã thanh lọc các con từ trên xuống dưới - khá nhiều, phải không?
Nhưng dù vậy, bây giờ việc giữ nó ở đó là phần của các con.
Trước hết, sự chú ý của các con, Ta không nghĩ là đã ổn lắm.
Đó là lý do tại sao các con bị vướng ở Nabhi phải và ở gan.
Sự chú ý phải ở về một phía, nhưng nếu các con cứ tiếp tục quay đầu,
di chuyển sự chú ý của mình, thì các con không thể ở trong Nirvichara.
Vì vậy để giữ được trong Nirvichara, trước hết các con phải giữ sự chú ý của mình vững vàng,
và một khi sự vững vàng này đạt được,
thì các con chỉ cần thấy rằng các con là Nirvichara.
Hãy đặt mọi suy nghĩ của các con vào dòng chảy Nirvichara đó
và nó sẽ giải quyết vấn đề của các con.
Nhưng chuyển hóa chắc chắn là một giai đoạn tích cực
nơi các con thấy chính mình. Các con thấy đấy, các con thấy chính mình; các con gọi chính mình,
ví dụ, các con gọi mình là Nirmala. Rồi các con nói,
"Ồ, Nirmala, bây giờ, đây có phải là cách để nhìn mọi việc không?"
Chuyển hóa là đồng nhất mình với Bản thể đó, Bản thể đang thấy các con.
Để rồi, một khi các con bắt đầu đồng nhất với Bản thể đó
và bày tỏ điều gì đó với bản thân này, là Nirmala,
thì các con được tách ra; khi đó sự chuyển hóa diễn ra.
Bởi vì trước hết, các con phải thấy và rồi các con phải được đồng nhất với bản thể đó,
vì thế có một sự chuyển hóa bên trong chính các con.
Nếu không, các con sẽ chỉ mang một chút năng lượng bên trong mình,
nhờ đó các con có thể làm những phép lạ nhỏ - các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Nhưng còn các con thì sao? Các con sẽ vẫn ở chỗ các con đã từng ở.
Vì vậy điều quan trọng là khi chúng ta đến một nơi như thế,
rằng chúng ta không được để mình bị cuốn đi bởi điều gì đó rất bề ngoài
và hoàn toàn không có giá trị gì đối với Sahaja Yoga.
Vào một ngày sau đó, Ta sẽ nói với các con cách nâng các
quyền năng khác nhau của các con lên, nhưng ngay bây giờ, Ta nghĩ, chúng ta phải quyết định,
chúng ta sẽ rời khỏi đây hoàn toàn được chuyển hóa thành những con người mới.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.